These are the songs sung in Himalayas, and to be sung here
Dit zijn liederen die gezongen worden in de Himalaya; dat men ze hier
is something really remarkable, isn’t it?
zingt is heel bijzonder, nietwaar?
They brought it all the way here to be sung here.
Ze hebben ze helemaal tot hier gebracht om ze hier te kunnen zingen.
Now I think I have already given you a very,
Nu vind ik dat ik jullie al een heel erg
very long lecture and the speech as you call it,
lange lezing heb gegeven, of een toespraak, zoals jullie dat noemen.
but some reactions were very good and
Sommige reacties waren zeer goed en
some could absorb it very well,
sommigen hebben het heel goed kunnen absorberen,
but some they said were sleeping.
maar anderen zeiden dat ze in slaap vielen.
Now these things happen because of negativity.
Zulke dingen gebeuren door toedoen van negativiteit.
You have to fight your negativity because negativity
Je moet de negativiteit in je bestrijden want negativiteit
is the thing that ask questions,
is het deel van je dat vragen stelt;
because when I am talking I am telling the Truth,
als ik spreek dan vertel ik namelijk de waarheid,
absolute Truth, but it asks questions and it reflects.
de absolute waarheid, maar toch stelt het vragen en denkt het erover na.
When it starts reflecting, nothing goes in the head because
En zodra het begint na te denken gaat er niets meer in je hoofd binnen,
you are left with the past sentence and
omdat je bezig bent met de vorige zin en
the present you are not with it, so the whole thing
je niet mee bent in het heden, en dit alles
boils down to something like an escape and then
resulteert in iets als vluchtgedrag,
you escape to sleep off.
waarbij je ontsnapt door in slaap te vallen.
When I tried My level best today to put you on to your
Vandaag heb ik dus mijn uiterste best gedaan om te zorgen dat jullie
conscious mind.
met je bewuste verstand aanwezig blijven.
You have to be conscious, you have to be alert,
Je moet bewust blijven, je moet alert zijn,
and that’s the point is: that unless and until you are
want daar hangt alles vanaf: zolang je niet
conscious, you cannot ascend.
bewust bent, kun je niet groeien.
Any abnormal person cannot ascend.
Iemand die abnormaal is kan niet groeien.
You have to normalize yourself.
Je moet jezelf normaal maken.
So many of you had lots of abnormalities
Er zijn zovelen van jullie die veel afwijkingen hadden,
which were brought out and thrown away,
die naar boven kwamen en vervolgens weggegooid zijn,
and many have been cleansed,
en velen werden gezuiverd;
but now if there are some still lingering with it,
maar als er nu nog onder jullie zijn die hier nog altijd mee zitten,
they must work it out.
dan moeten ze daar echt aan werken.
They cannot just go on justifying it.
Ze kunnen het niet steeds maar blijven rechtvaardigen.
Normally negative persons attract a negative personality.
Meestal trekken negatieve personen ook een negatieve persoonlijkheid aan.
So if you have such a negativity of any kind within you,
Dus als je gelijk welke vorm van dit soort negativiteit in je hebt,
you should never sit next to a negative person,
dan zou je nooit naast een andere negatieve persoon mogen zitten,
never go near such a person, keep away but stick on
je zou nooit bij zo iemand in de buurt mogen komen, hou er afstand van,
with the positive person, like I said stick on
en blijf bij iemand die positief is. Zoals ik zei, leun aan bij
and support your leaders without question,
en steun jullie leiders zonder meer,
without questioning, but this is the trouble that
zonder het in vraag te stellen, maar het probleem is dat jullie
you start fighting your own leader.
met je eigen leider beginnen te ruziėn.
If the leader say something to you,
Als de leider iets tegen je zegt,
you quarrel with the leader, and you argue with the leader,
ga je ruziėn met de leider, en je argumenteert met de leider,
so it’s finished.
dus is het afgelopen.
I speak through the leaders,
Ik spreek via de leiders,
so you don’t question it.
dus stel hen niet in vraag.
If you question it, then there will be a problem,
Als je hen wel in vraag stelt dan zullen er problemen ontstaan,
you have to stick on with your leaders
jullie moeten vasthouden aan jullie leiders
who are positive people.
die positieve mensen zijn.
And if you start questioning them,
En als je hen in vraag begint te stellen,
then you will be nowhere, no link between you and Me.
zul je nergens komen, er is geen verbinding tussen jou en mij.
And this is everywhere, I was told in Switzerland
En dit gebeurt overal, zo kreeg ik te horen dat dit ook in Zwitserland
it is like this, in France now it is better,
het geval was, en in Frankrijk gaat het nu beter,
it’s used to be like that, everywhere, except for Italy,
maar daar was het eerst ook zo, overal, behalve in Italiė;
I think Italy has the best results.
naar mijn mening zijn de resultaten in Italiė nog het beste.
Don’t fight with your leaders; don’t argue with them.
Ga dus niet in conflict met je leiders; argumenteer niet met hen.
Do not reflect about Sahaja Yoga, what can you say?
Denk niet na over Sahaja Yoga, want wat heb je eraan toe te voegen?
What do you know? How can you reflect?
Wat weet je erover? Hoe kun je erover nadenken?
What is your knowledge?
In hoeverre heb je er kennis over?
Do you question your chemistry teacher when he says
Stel je soms ook je chemieleraar in vraag als hij zegt
hydrogen, has got two atoms or one atom?  Do you?
dat waterstof twee atomen heeft, of één atoom? Zou je dat doen?
And when you start doing this with your ego,
En als je dit vanuit je ego begint te doen,
you are thrown out of the realm of evolution.
dan word je uit het rijk van de evolutie geslingerd.
So do not reflect, just listen, and try to take it inside.
Denk niet na, luister gewoon en probeer het in je op te nemen.
These are all mantras; take them inside.
Deze woorden zijn allemaal mantra's; neem ze in je op.
Instead of that you start questioning,
Maar in plaats daarvan begin je te twijfelen,
arguing with your leaders, giving them advices,
begin je te argumenteren met je leiders en hen advies te geven;
please don’t do it, stop it now.
doe dit alsjeblieft niet, hou er nu meteen mee op.
This is no politics where everybody can advice,
We zitten hier niet in de politiek, waar iedereen iets in te brengen heeft
everybody has to say something.
en waar iedereen steeds maar iets moet zeggen.
Mostly the bhoots are such;
Meestal zijn alleen de bhoots zo;
only the bhootish people go on advising,
alleen mensen die 'bhootish' zijn, blijven maar proberen advies te geven
and having their own say.
en hun eigen zegje te doen.
And they go against the leaders throughout.
En ze gaan over de hele lijn tegen de leiders in.
Now specially for the elderly people,
Dit geldt vooral voor de oudere mensen,
I would say because you are more grown up sometimes
zou ik zeggen, want jullie zijn vaak ouder
than the leader are.
dan de leiders zelf.
Then you think you have the right to correct the leaders,
En daarom denken jullie dat je het recht hebt om de leiders te corrigeren,
it’s not so.
maar dat is niet zo.
In Sahaja Yoga, it is not how much you are old,
In Sahaja Yoga gaat het er niet om hoe oud je bent,
but it is how much you are evolved.
maar hoe ver je geėvolueerd bent.
So when you start questioning your leaders and
Als je je leiders in vraag begint te stellen en
reflecting on their behavior or anything like that,
begint na te denken over hun gedrag of wat dan ook,
and answering them back or also giving your ideas,
of als je hen tegenspreekt of hen je eigen ideeėn probeert in te geven,
you are gone.
dan is het afgelopen met je.
It’s like a link.
Het is als een schakel.
Say there’s a link
Stel dat er een schakel is
between the chakras and the cells, say it like that.
tussen de chakra's en de cellen, stel dat dit het geval zou zijn.
Now if you deny the chakras, how one has to work it out,
Als je de chakra's verwaarloost, hoe moet je het dan uitwerken,
because I am connected with them
want ik ben met hen verbonden,
and through them you are connected.
en jij bent via hen verbonden (met mij).
But when you deny them, then you fall out.
Maar als je hen aanvecht, dan valt de verbinding weg.
I know what to do with the leaders, I choose them,
Ik weet wat ik met de leiders moet doen; ik kies hen,
I arrange them, I organize them, I change them;
ik breng hen in hun positie, ik regel hun gedrag, ik verander hen;
I know what to do.
ik weet wat ik met hen moet doen.
Now you people do not challenge them,
Dus jullie mogen hen niet uitdagen,
is nothing but your ego.
want dat is niets anders dan ego.
In India it doesn’t happen at all, doesn’t happen.
In India gebeurt dit nooit, het gebeurt gewoonweg niet.
Once Mother is appointed somebody this is accept,
Als Moeder iemand heeft aangesteld dan wordt dit aanvaard,
because for them this is the Truth
want voor hen is dit de waarheid
that they have been seeking.
waarnaar ze altijd al gezocht hebben.
The all other are nonsenses, it's all complications,
Al het andere is allemaal nonsens, het maakt het ingewikkeld,
and because you are so complicated
maar omdat jullie zo ingewikkeld in elkaar zitten
that they have been look nice,
lijkt het voor jullie dat andere dingen beter zouden zijn,
you think you are surrendering your personalities.
je denkt dat je je persoonlijkheid eraan overgeeft.
Not at all. It’s developing, surrendering yourself
Zo is het helemaal niet! Het gaat erom jezelf te ontwikkelen, jezelf
to the sap of life, to the vitality,
over te geven aan het levenssap, aan de vitaliteit,
to the vital force of life, surrender, accept more,
aan de essentiėle levenskracht; geef je daaraan over, aanvaard het meer,
accept more.
aanvaard het meer.
This ego can never allow your to take inside anything.
Dit ego zal je nooit toestaan om zelfs maar het minste in je op te nemen.
Be careful on that.
Wees daar erg voor op je hoede.
This will never allow you to sleep;
Het zal je nooit toestaan in alle rust te kunnen slapen,
this will never give you peace.
het zal je niet de minste rust gunnen.
It will never allow you to grow;
Het zal je nooit toestaan te groeien;
it will never take you to your own goal,
het zal je nooit jouw eigen doel laten bereiken,
so surrender that your ego of yours.
dus geef dat ego van je over.
So one thing I have to tell you: don’t fight, don’t quarrel,
Dus één ding wil ik je duidelijk zeggen: maak geen ruzie met je leiders,
don’t question, don’t reflect about your leaders
discussieer niet met hen, stel hen niet in vraag en denk niet over hen na;
to begin with,
dat is een eerste vereiste,
otherwise you will be cut off.
anders zul je afgesneden worden.
Keep in his good book.
Zorg dat je een goede verstandhouding hebt met je leider.
Try to support him, ask him what does he want,
Probeer hem te ondersteunen, vraag hem wat zijn wensen zijn
what help he needs.
en in hoeverre hij hulp nodig heeft.
The more you get attached to him,
Hoe meer je je met hem verbindt, hoe
the more you get closer to him, the more you will get.
hoe dichter je bij hem komt te staan, hoe meer voordeel je zult hebben.
But see people are very wasteful.
Maar mensen zijn nu eenmaal erg verkwistend.
They have wasted their lives in drugs, this, that,
Ze hebben hun leven vergooid met drugs en allerlei andere
all nonsense; and women have another bad habit,
nonsens; en vrouwen hebben nog een andere slechte gewoonte,
is to gossip.
namelijk te roddelen.
They want to gossip,
Ze willen roddelen,
gossip about this person, criticize that person.
roddelen over die persoon, kritiek uiten op een ander persoon.
It’s a very bad habit in women to gossip.
Roddelen is een heel slechte gewoonte van vrouwen.
I never pay heed to anyone who gossips and
Ik bekommer me nooit om iemand die roddelt
I don’t like a person who gossips,
en ik hou ook niet van iemand die roddelt;
so don’t gossip about things, cheaply, frivolously talking
dus roddel niet, spreek niet goedkoop of lichtzinnig
about others.
over anderen.
It’s not necessary you should be educated,
Je hoeft geen hoge opleiding te hebben genoten,
it’s not necessary that you should come from a
je hoeft niet van goeden huize te komen,
very well-bred family, nothing is necessary as long as you
je hebt niets nodig, zolang je maar
are a Sahaja Yogi. You can be a diamond,
een Sahaja yogi bent. Je zou een echte diamant kunnen zijn,
but allow yourself to be cut into the diamond. Allow!
maar sta jezelf toe om tot een diamant geslepen te worden. Sta het toe!
So the reaction from some person was very good,
Van sommige mensen waren de reacties uitstekend,
they absorbed what I said, they took everything inside,
ze hebben alles geabsorbeerd wat ik gezegd heb, ze namen alles in zich op,
but some of them went off to sleep.
maar anderen vielen in slaap.
Now, if those who were struggling at that time
Nu, als diegenen die toen tegen de slaap vochten
may not have understood it - it’s a very difficult subject -
het niet begrepen hebben - het is dan ook een heel moeilijk onderwerp -
I told you it’s a very subtle subject, doesn’t matter.
ik zei jullie dat het een heel subtiel onderwerp is, dat geeft niet.
But those who have been like that,
Maar al diegenen die het toen moeilijk hadden
should look after themselves, should find out.
zouden aan zichzelf moeten werken, ze zouden de reden moeten achterhalen.
I found one thing with left-sided people:
Ik heb één ding ontdekt over linkse mensen:
if they can put a candle near their left Swadisthana,
als ze een kaars naast hun linker Swadisthan zetten,
little far, and put one candle before the photograph and
niet te dichtbij, en een andere kaars voor de foto en
put left hand towards the photograph and right hand
en dan hun linkerhand naar de foto gericht houden en hun rechterhand
on the Mother Earth, it works.
op Moeder Aarde leggen, dan werkt dat.
And the candle at the back should be kept a little far away
En de kaars achter hun rug zou niet te dichtbij mogen staan,
because it makes sounds, it goes this way, that way, burns.
want hij zal gaan knetteren en in verschillende richtingen branden.
Those who have been taking drugs, not LSD but other drugs,
Iedereen die ooit drugs heeft genomen, niet LSD, maar andere drugs,
who are drowsy people, who feel sleepy,
mensen die nogal suf zijn, die zich slaperig voelen,
whose brains are destroyed by drug, all those people
wiens hersenen beschadigd zijn door toedoen van drugs, al deze mensen
can benefit a lot by this. Do it everyday.
kunnen hier veel baat van ondervinden. Doe het elke dag.
Going into drug, you never felt your surrender to drugs,
Toen je drugs nam heb je nooit gemerkt hoe je jezelf eraan overgaf,
never felt that
je had nooit door
it was something that was going to kill you completely.
dat het iets was dat je volledig zou vernietigen.
You know so many people are killed, so many are dying,
Je weet dat zoveel mensen ten onder gaan, zoveel mensen sterven eraan,
but you wanted to do that, I don’t know because
maar toch wilde je het doen, ik weet niet waarom, waarschijnlijk
your ego said, “All right, go ahead, try this.
omdat je ego zei: "Oké, doe maar, probeer het eens.
You are the one, nothing will happen to you.”
Jij kunt het wel aan, er kan je niets gebeuren."
That is the ego suggests. So you did it.
Het is het ego dat je dit ingeeft. En daarom deed je het.
All right doesn’t matter,
Maar goed, het maakt niet uit,
whatever has happened has happened, let us clear it out,
gedane zaken nemen geen keer, dus laat het ons gewoon uitzuiveren,
because we are seekers.
want wij zijn zoekers.
So those who have really felt one in the lecture,
Zij die zich dus volledig één voelden tijdens de lezing,
without any questioning,
zonder ook maar iets in vraag te stellen,
should know that they are doing well.
moeten weten dat ze op de goede weg zijn.
Those who were questioning, reflecting, should know
Zij die dingen in vraag stelden, die erover nadachten, moeten weten
they have ego, and those who were dozing out should know
dat ze ego hebben, en zij die in slaap vielen moeten weten
that they are left-sided.
dat ze links zijn.
Left side is worst than the right side
De linkerkant is nog erger dan de rechterkant, want de
because right side can be easily corrected, it shows.
rechterkant kan gemakkelijk worden verbeterd, het is duidelijk zichtbaar.
It shows outside, people don’t like it.
Het is uiterlijk duidelijk zichtbaar, mensen houden er niet van.
Such a person is criticized, everybody says:
Zo iemand krijgt altijd kritiek, iedereen zegt:
"He is egoistical", he is this, that.
"Hij is zo egoļstisch," en dergelijke.
Everybody knows that such a person goes out like Hitler.
Iedereen weet dat zo iemand naar buiten treedt zoals Hitler.
But the left-sided person, you see, is very
Maar iemand die links is, zie je, zo iemand is heel
pitiable and you have very great pity for such a person,
meelijwekkend, waardoor je enorm veel medelijden krijgt met zo iemand;
you sympathize and you get lost with that person.
je begint sympathie voor hem te voelen, waardoor hij je mee omlaag trekt.
They are more dangerous and difficult to be cured,
Zulke mensen zijn veel gevaarlijker en ze zijn moeilijk te genezen,
very difficult.
heel moeilijk.
So, it’s not an easy task, we have to work it out.
Het is dus geen gemakkelijke opdracht, maar we moeten eraan werken.
I am trying My level best; you should also help Me.
Ik doe mijn uiterste best, jullie moeten mij ook helpen.
I was thinking that if you can start using little oil
Ik zou het een goed idee vinden als jullie 's nachts wat olie
for your head will be a good idea in the night.
zouden aanbrengen op je hoofd.
As Sahaja yogis, you should. I think the hairstyle
Als Sahaja yogi's zouden jullie dat moeten doen. Ik vind dat Sahaja yogi's
should be changed for Sahaja Yogis.
een andere haarstijl zouden moeten hebben.
This modern, fashionable style won’t suit us.
Deze moderne, modieuze stijl past niet bij ons.
Because this will, we will all have bald heads one day,
Want hierdoor zullen we uiteindelijk allemaal kaal worden,
I can tell you, and you will see the Sahashrara
dat kan ik je wel zeggen, en je zult merken dat de Sahasrara
with a big dimple here. Better use some nice coconut oil,
een kuil vertoont hier. Het is dus beter dat je wat kokosolie neemt
rub in your head nicely, and in the night and
en je hoofd hier goed mee insmeert, 's avonds
in the morning.
en ook 's ochtends.
After all, it doesn’t show much.
Uiteindelijk zie je daar niet zoveel van.
And comb your hair in a proper way because also I think
En kam je haar netjes, want ik denk ook
if your dresses are like bhoots,
als jullie gekleed gaan als bhoots
your hair are like bhoots and the bhoots will take over
en als je haar eruit ziet als dat van bhoots, dat de bhoots het dan zullen
thinking, “Oh, this is a bhoot sitting down here;
overnemen, omdat ze denken: "O, hier zit een bhoot;
I better take hold of that bhoot.”
ik kan die bhoot maar beter vastgrijpen."
So dress up in a way, shouldn’t have hair on your forehead
Kleed je dus op een nette manier, en je zou geen haar over je voorhoofd
at all, keep it straight, make it nice and have it
mogen hebben, kam het glad, zorg dat het er netjes uitziet
absolutely clean foreheads.
en zorg dat je voorhoofd volledig vrij is.
We are Sahaja yogis. We have to change our dresses;
Wij zijn Sahaja yogi's. We moeten onze kledingstijl veranderen;
we have to change ours styles.
we moeten onze stijl in het algemeen veranderen.
You cannot be fashionable like these stupid punks.
Jullie kunnen niet modieus zijn, zoals die domme punkers.
So we are a type, by our hairstyles people should know that
Wij zijn een speciaal soort mensen, dus aan onze haarstijl zouden mensen
these are Sahaja yogis.
al moeten kunnen zien dat dit Sahaja yogi's zijn.
So before you start getting bald, better try putting
Dus om te voorkomen dat je kaal wordt, probeer je beter
some oil in your head.
wat olie op je hoofd aan te brengen.
That is some very important thing
Dit is iets heel belangrijks
that Sahaja Yogis have to do.
dat Sahaja yogi's echt moeten doen.
You can take vibrated oil if you like and I think olive oil
Je kunt gevibreerde olie gebruiken als je dat wilt, en olijfolie
is good, but better than olive oil, I find,
is ook geschikt, maar nog beter dan olijfolie vind ik
it is coconut oil is better for the growth of the hair.
kokosolie, omdat het beter is voor de haargroei.
But sometimes you can also put almond oil, is also good,
Maar soms kun je ook amandelolie gebruiken, dat is ook goed,
almond oil for you because if you have any problem
amandelolie is goed als je een specifiek probleem hebt, bijvoorbeeld
that you feel exhausted or your nerves need attention,
als je je uitgeput voelt of als je zenuwen extra aandacht nodig hebben,
you are nervous type of person,
als je een nerveus persoon bent,
then almond oil is good for you.
dan is amandelolie goed voor je.
And for people who have teeth which are troubling them
En voor mensen die problemen hebben met hun tanden
they must look after them.
is het belangrijk er goed zorg voor te dragen.
No use going to the dentists,
Het heeft geen zin om naar de tandarts te gaan,
because dentists create problems.
want tandartsen creėren alleen maar problemen.
Simple thing is to use olive oil and some salt and rub it
Je hoeft simpelweg alleen wat olijfolie en zout te mengen
on your gums nicely everyday before sleeping.
en er je tandvlees elke avond voor het slapengaan mee te masseren.
That will keep your teeth all right. You’ll be amazed,
Daar zullen je tanden gezond van blijven. Het zal je verbazen
till today I have not been to any dentists.
dat ik tot op de dag van vandaag nog nooit naar een tandarts ben geweest.
Never been to a dentist
Ik ben nog nooit naar een tandarts geweest
and I hope I wouldn't go to a dentist.
en ik hoop dat ik ook nooit naar een tandarts zal moeten gaan.
So, but one thing is that I have certain bad habits,
Maar ik heb wel een paar slechte gewoontes,
one of them is that I brush my teeth quite often.
en één ervan is dat ik mijn tanden nogal vaak poets.
But, don’t use electrical brushes and all that,
Gebruik geen elektrische tandenborstels en van die dingen,
but use brushes or use your fingers is the best way is to
maar gebruik een gewone borstel, of het beste is je vingers te gebruiken
rub with the salt and the oil, is a very good for you,
om met olie en zout te masseren, dat zou heel goed voor je zijn,
and then allow the whole thing to come out and then wash it.
en spuug het daarna allemaal uit en spoel je mond.
Then the third thing I find in Europe
De derde gewoonte die ik in Europa zie
that you people do not clear your throats,
is dat jullie nooit jullie keel reinigen
and your tongues,
en jullie tong,
which is another thing very much against Vishuddhi.
en dat is weer iets dat heel schadelijk is voor de Vishuddhi.
And that must be one of the reasons why
Dat is ongetwijfeld een van de redenen waarom
your Vishuddhis are bad.
jullie Vishuddhi's in zo'n slechte staat zijn.
So though it is not in fashionable here, in the West,
Dus ook al is het hier niet de gewoonte, in het Westen,
but very important thing is to put your
toch is het ontzettend belangrijk om twee
two fingers in the mouth and rub your fingers, not the thing,
vingers in je mond te brengen en met je vingers, niet met het instrument,
fingers and clean your tongue in such a way that
met je vingers over je tong te schrapen en hem zo schoon te maken zodat
everything comes out in the morning,
's ochtends al het vuil er vanaf komt;
is important because that accumulates and then it rots.
dat is belangrijk, want anders stapelt het zich op en begint te rotten.
So this has to be done and may be that you might think that
Dit moet je dus echt doen, en misschien denk je dat je dan
this is really making noise and all that, doesn’t matter,
onaangename geluiden zult maken of zo, maar dat is niet erg;
you have to clear out your throat,
je moet gewoon je keel schoonmaken,
that’s how you’ll keep your Vishuddhis very clear.
en zo zullen jullie je Vishuddhi's helemaal zuiver houden.
This is one of the things and another thing is that
Dat is één ding, en dan is het ook zo
you must always use water, as much as possible,
dat je altijd water moet gebruiken, zoveel mogelijk,
for washing when you go for your morning ...
om je te wassen als je naar het toilet gaat.
water must be used, paper is a very dirty and
Je moet water gebruiken; het gebruik van papier is een heel vuile,
unhygienic habit, very dirty and unhygienic habit.
onhygiėnische gewoonte, echt een heel vuile en onhygiėnische gewoonte.
But, even if you use paper, you must use water after that.
Zelfs als je papier gebruikt moet je daarna nog water gebruiken.
Is very important that all the time the water
Het is heel belangrijk dat je altijd water gebruikt,
should be used as much as possible.
zoveel mogelijk.
For Sahaja yogis, it is a very, very important thing.
Voor Sahaja yogi's is dit ontzettend belangrijk.
Now, for some people who will find that they are
Nu zijn er ook enkele mensen die tot de ontdekking zullen komen
on a subtler level, quite on the verge of collapse
dat ze op subtiel niveau in zekere zin aan de rand van een afgrond staan,
in the way that they still have those problems that they
dat ze nog altijd dit soort problemen hebben dat ze
want to sleep with other women and they want to do
met andere vrouwen willen slapen of dat ze zo'n soort dingen
all these things, they should give up Sahaja yoga.
willen doen, en in dat geval zouden ze beter Sahaja Yoga opgeven.
Best is to leave us alone.
Dan is het beter om ons met rust te laten.
We can’t have such useless people with us.
We kunnen zulke nutteloze mensen niet in ons gezelschap toelaten.
So they should give up Sahaja yoga and don’t trouble us
Zij kunnen dus beter Sahaja Yoga opgeven en ons niet langer lastigvallen,
because we can get thousands and thousands in India,
want we kunnen met gemak duizenden andere mensen krijgen in India,
we have no problem, for them it is not difficult,
zonder problemen; voor hen is het niet moeilijk,
they are already there. So, those who are still like that,
want zij bevinden zich al op dat niveau. Maar wie nog steeds zo is,
who are trying to have relations with other women and
wie nog steeds relaties met andere vrouwen probeert te hebben
having their eyes on other women;
en zijn ogen naar andere vrouwen laat dwalen;
and or the women like that, you see, all this kind of
of als er vrouwen zijn die zich zo gedragen, zie je, al dit soort
maniacs, I call them maniacs only,
maniakken, ik noem hen gewoon maniakken,
should give up Sahaja yoga and should spare us.
zij zouden Sahaja Yoga moeten opgeven en ons die onzin besparen.
This is for definite.
Dit is onbetwistbaar.
Now, we have always been saying that those who are
We hebben altijd al gezegd dat alle mensen die
very negative people will have to leave Sahaja yoga
te negatief zijn Sahaja Yoga zullen moeten verlaten,
and the day will come, so for all of you
en die dag zal ooit komen, dus voor jullie allemaal
it is very necessary that you should try to clean yourself
is het van zeer groot belang dat je probeert jezelf uit te zuiveren
and never sit with a person who is negative.
en dat je nooit in de buurt komt van iemand die negatief is.
Never make friendship with a person who is negative.
Sluit nooit vriendschap met iemand die negatief is.
Try to be more helpful to a person who is positive.
Probeer eerder je hulp aan te bieden aan iemand die positief is.
Clear out yourself.  Clean out yourself;
Zuiver jezelf uit. Reinig jezelf;
look after yourself; respect yourself; love yourself.
draag zorg voor jezelf; respecteer jezelf; hou van jezelf.
Live with your dignity.
Leef in alle waardigheid.
Cheapish thing, frivolous thing,
Goedkope dingen, frivole dingen,
useless thing should not be done,
nutteloze dingen zou je nooit mogen doen,
and make your ego be challenged.
omdat je daarmee je ego uitdaagt.
Let somebody insult you and see that
Laat iemand je beledigen
that you do not answer back.
en probeer geen weerwoord te geven.
Just see it, not to get into temper.
Sla het gewoon gade, laat je niet kwaad maken.
Try that your ego doesn’t react.
Probeer je ego niet te laten reageren.
That can be achieved very easily if you try in the mirror,
Dat kun je gemakkelijk bereiken als je eerst voor de spiegel oefent,
look at yourself and laugh at yourself,
als je naar jezelf kijkt en om jezelf lacht,
make fun of yourself.
de draak steekt met jezelf.
You think of yourself.
Denk eens na over jezelf.
Who are you?  What do you have?  Nothing.
Wie ben je? Wat heb je? Niets.
Now today’s lecture was really, was not only,
De lezing van vandaag was werkelijk - het was niet alleen
was a great lecture, but also it was like mantras.
een buitengewone lezing, maar de woorden waren ook als mantra's.
All good for the brain, and I would say that this lecture
Het is heel goed voor de hersenen, en ik zou willen dat je deze lezing
must be listened to again and again, and to be taken in -
steeds weer opnieuw beluistert, zodat je ze in je opneemt -
not to be questioned, not to be questioned, to be taken in,
zonder het in vraag te stellen, neem het in je op,
to be absorbed.
absorbeer het.
I hope you understand this.
Ik hoop dat jullie dit begrijpen.
Now after this Sahashrara Puja I hope you people
Na deze Sahasrara Puja hoop ik dat jullie nu proberen
try to maintain the position you have reached.
het niveau dat jullie hebben bereikt te behouden.
I would expect all of you to support, to glorify your leaders
Ik verwacht van jullie allemaal dat je je leiders steunt, en hen prijst,
and not in any way debate them, argue with them,
en op geen enkele manier discussieert, argumenteert met hen,
give them ideas.
of hen bepaalde ideeėn probeert aan te praten.
Even the wives I have said are not to argue
Zelfs tegen de echtgenotes heb ik gezegd niet te argumenteren
with the leaders.
met de leiders.
It’s like pulling each other, like they said there
Anders trek je elkaar als het ware naar beneden; zo werden er ook ooit
were some scorpions sent for investigation
schorpioenen voor een bepaald onderzoek gebruikt,
from different places.
afkomstig van verschillende plaatsen.
And they saw one jar was open, and they said,
En op een bepaald moment zagen ze dat één van de potten open was,
“What is this? This, from this jar all the scorpions
en ze zeiden: "Wat is dit? Straks springen alle schorpioenen
will jump out.”
uit deze pot!"
They said, “They cannot, because as one comes up,
En de anderen zeiden: "Dat zal niet gebeuren, want als er één omhoog klimt
another pulls him down.”
dan trekt een ander hem weer naar beneden."
In the same way we behave. So if there’s a leader,
Zo gedragen wij ons ook. Als er dus een leider is
this is ego that makes you jealous, and this is ego
dan maakt het ego je jaloers, want het ego
that says that you know better,
zegt: "Jij weet het beter,
you better give a solution.
geef hem maar beter de oplossing."
Not that you cannot suggest people,
Dat wil niet zeggen dat je mensen geen suggesties kunt geven,
tell Me also things, but if it doesn’t accept,
je kan mij ook dingen voorstellen, maar als het niet geaccepteerd wordt,
well and good.
aanvaard dat dan.
That’s a challenge to your ego.
Het is een uitdaging voor je ego.
It’s better that he says “no” to you
Het is beter dat hij 'nee' tegen je zegt,
so that you see for yourself,
zodat je voor jezelf kunt nagaan:
“Is it my ego still insisting on that position?”
"Blijft mijn ego zich nog vastklampen aan dat idee?"
Now, on the second thing that I have said that
Het tweede dat ik altijd heb gezegd,
we should not be drawn by convention.
is dat we ons niet mogen laten domineren door misvattingen.
Like the convention was that, say, this time the English
Deze keer was de misvatting dat de Engelsen dachten,
felt, the English leaders felt, which was a big mistake,
de Engelse leiders dachten - wat een grote vergissing was -
that Italians would be inconvenienced if they stay over.
dat de Italianen het lastig zouden vinden als ze bleven.
Italians are very large-hearted people, like Indians are,
Italianen zijn mensen met een heel groot hart, net als Indiėrs,
they will be overjoyed if they stay over.
dus ze zouden dolgelukkig zijn als zij zouden blijven.
But it is the English mind.
Maar dit ligt aan de Engelse geest.
It’s the English who cannot tolerate one person staying
De Engelsen kunnen het zelfs nog niet verdragen dat één persoon
for two days.
twee dagen blijft.
They’ll ask you immediately as you go,
Als je aankomt zullen ze je onmiddellijk vragen:
“What time are you leaving?”
"Hoe laat vertrek je weer?"
So, it is their mind that worked out that way that
Het waren dus hun eigen gedachten die hun het idee gaven
it will be inconvenient, because they’ll be inconvenienced.
dat ze het lastig zouden vinden, omdat zij het zelf lastig zouden vinden.
Though they were told, “You could stay here till Monday,
Hoewel ze hen gezegd hadden: "Je kunt hier blijven tot maandag,
there’s no problem, you’ll have to pay just ten pounds,”
geen probleem, je hoeft dan alleen maar tien pond extra te betalen",
but I thought like that. This is an English image
en daarom dacht ik dat ze zouden blijven. Dit is het Engelse idee
of being good to others.
van vriendelijkheid tegenover anderen.
Because to them, anybody staying in their house, finished,
Want voor hen is het ondenkbaar iemand in hun huis te laten logeren,
they won’t allow anybody to come inside the house.
ze zullen zelfs nog niemand toestaan er binnen te komen.
Let there be snow or anything outside,
Het mag buiten sneeuwen of wat dan ook,
they’ll just see and talk to them and say.
ze zullen gewoon blijven staan en met hen praten.
I’ve een it Myself.
Ik heb het zelf gezien.
One day we had, I had gone out it was snowing,
Op een dag, toen ik naar buiten was gegaan terwijl het sneeuwde,
and I saw a lady standing out in the doorsteps
zag ik een vrouw ergens voor de deur staan,
with a pram and there was a little baby and the other lady
met een kinderwagen en een kleine baby, en de andere vrouw
was an old lady talking from inside,
was een oude vrouw die van binnenuit met haar sprak,
just from the chink, in a way that the door was not
met de deur op een kier, de deur was dus
completely opened out.
niet helemaal open.
And when I came back after an hour and so,
En toen ik na ongeveer een uur terug kwam
still that lady was standing outside and talking.
stond die vrouw nog steeds buiten te praten.
This lady didn’t have sense to say that “You come in.”
De andere vrouw had niet eens het fatsoen om te zeggen: "Kom maar binnen."
But this another lady also did not mind it also because
Maar de eerste vrouw vond dat ook niet erg, omdat
she must be doing the same.
zij waarschijnlijk hetzelfde doet.
So the large-heartedness of anything they cannot understand.
Ze kunnen vriendelijkheid dus in geen enkel opzicht begrijpen.
Moreover, there was no problem,
En bovendien was er nog niet eens een probleem:
it was suggested that you can stay here and you can be here.
er was jullie gezegd dat jullie hier konden blijven en dat was ook zo.
Now today we had to hurry up a lot.
Maar vandaag moesten we ons ineens heel erg haasten.
The whole thing was quite inconvenienced and
Dit was allemaal erg ongemakkelijk,
we had to do it because of a slight mistake.
en dat door zo'n kleine vergissing.
They should have asked Me and I thought you all
Ze hadden het mij eerst moeten vragen, want ik dacht dat jullie allemaal
were staying on Monday because this is logical;
tot maandag zouden blijven, omdat dat de meest logische optie is,
it is sensible.
het is het meest praktisch.
But because of the conception that we should not
Dit kwam dus door de misvatting dat we er anderen
inconvenience.
last mee zouden bezorgen.
It's not only with English, it's possible with anyone of you.
Dit overkomt niet alleen de Engelsen, het kan jullie allemaal overkomen.
When you start thinking, “I thought,” you are gone.
Zodra je begint te denken: "Ik dacht," dan is het met je gedaan.
So this concepts that you have, about things,
De ideeėn die je over dingen hebt
are actually very dangerous things.
zijn dus in feite heel gevaarlijk.
I’ve been having experiences of experiences of this stupid
Ik heb de ene ervaring na de andere opgedaan door die dwaze
conventions people have:  “I thought.”
misvattingen die mensen hebben: "Ik dacht..."
They try to be good but ultimately try to be nasty.
Ze proberen vriendelijk te zijn maar uiteindelijk zijn ze onvriendelijk.
They are nasty.
Ze zijn in werkelijkheid onvriendelijk.
So that means there's something definitely wrong
Dat wil dus zeggen dat er iets grondig mis is
with the convention they have about things and
met de ideeėn die ze over bepaalde dingen hebben;
that’s why people, if they were right when they
als mensen dus de juiste ideeėn zouden hebben
were thinking, world would have been a different thing.
wanneer ze denken, zou de wereld er helemaal anders uitzien.
But they are thinking at a level where it's just
Maar ze denken na op een niveau
everything is sloping down, and you are going downward.
waarop alles omlaag helt, waardoor je alleen maar achteruit gaat.
As soon as you start thinking, you go downward.
Zodra je begint te denken, ga je achteruit.
Such is the defect of your thinking because it is bound
Daarom schieten je gedachten tekort, omdat ze gebonden zijn
by the tanks of your conventions.
aan het arsenaal van je misvattingen.
Whenever you think, you see, you are bound by your
Want zie je, wanneer je denkt ben je begrensd door je misvattingen,
conventions and you go down.
waardoor je achteruit gaat.
I didn’t touch many points today which I could have touched,
Vandaag heb ik vele topics niet behandeld die ik had kunnen behandelen,
like art. I was saying, I was amazed and exuberant,
zoals kunst. Zo was ik vol verrukking en enthousiasme
like this the flower like this makes me so very happy
over deze bloem, en het maakt me ook zo overgelukkig
to see a garden.
om een bloementuin te zien.
But to a sophisticated mind, is more rock or
Maar een gekunstelde geest is eerder onder de indruk van een stuk steen of
something nonsensical.
iets onzinnigs.
To them, one flower somewhere because rest of the area
Voor hen mag er maar één bloem ergens staan, want de rest van de omgeving
should be their space for their ego.
moet dienen als ruimte voor hun ego.
So they cannot see the beauty, it’s too much, too much,
Ze kunnen dus geen schoonheid zien, het is teveel voor hen, teveel,
even Sahaja Yoga is too much for us.
zelfs Sahaja Yoga is nog teveel van het goede voor ons.
What are you a little baby or what?
Ben je soms een kleine baby, of wat?
What is too much?
Wat is er teveel?
You see, as we like a baby we give a bottle,
Het is als een baby die we de fles moeten geven:
so much of milk, so much of milk,
"Teveel melk, teveel melk...",
so Sahaja Yoga is too much for you.
zo is Sahaja Yoga ook teveel voor je.
You are draws or what?
Zijn jullie soms kleine dwergjes?
There is no substance in such kind of a nonsense.
Er zit geen inhoud in dat soort onzin.
That’s why, “This is sophisticated, this is nice,”
Daarom denk je altijd: "Dit is gesofisticeerd, dit is mooi,"
criticize everyone.
en bekritiseer je iedereen.
People are so frightened even to decorate their houses,
Mensen zijn zelfs doodsbang om hun huizen te decoreren,
because it will be criticized.
omdat anderen er kritiek op zullen uiten.
Better keep it plain, white, just white.
"Laten we het maar sober houden, wit, gewoon wit."
Even the nose they don’t like.
Ze houden zelfs niet van hun neus.
They want to cut out the nose, eyes, everything,
Ze willen hun neus wegnemen, hun ogen, alles,
just have plain.
zo sober mogelijk.
And imagine, it's the play of the ego
En stel je voor, dit is het spel van het ego,
which wants an individuality.
dat altijd naar individualisme streeft.
How they are in just a position with what they
Zie je hoe ze precies het omgekeerde doen
wanted to see this clearly?
van wat ze in feite willen?
If you go in a garden, they'll have one, you see, tree
Als je in een van hun tuinen komt, dan hebben ze maar één boom
somewhere hanging in there.
die daar ergens neergeplant is.
This is supposed to be garden. You say,
En dat noemen ze dan een tuin. Als je vraagt:
“Where is the garden”? They say, “This is garden.”
"Waar is de tuin?" dan zeggen ze: "Dit is de tuin."
Microscope.  “Where is the garden?”
Microscopisch klein. "Maar waar is de tuin dan?"
“Oh no, we put only one tree at a point you see
"O, we hebben enkel maar één boom daar gezet, zie je,
so it becomes important.”
dan wordt de aandacht daar naartoe getrokken."
So this is only a tree here and then you move up,
Dus hier staat er maar één boom, en als je verder loopt
then will be another little bush and another.
zal er hier een klein struikje groeien en daar nog een.
Everything is too much. Why?
Alles is hen teveel. Maar waarom?
Because the ego is too much in their heads.
Omdat er teveel ego in hun hoofden zit.
That’s why everything is too much for them.
Daarom is alles hen teveel.
This stupidity has to go now.
Deze dwaasheid moet nu ophouden.
You have to take whatever is good;
Je moet verder gaan met dat wat goed is;
too much you must take and give up
maar wat er teveel aan is moet je wegnemen,
whatever is too much in you.
alles wat er teveel in je aanwezig is moet je opgeven.
That has to be understood.
Dat moet je goed begrijpen.
All these stupid ideas, all kinds of stupid ideas,
Al deze onzinnige ideeėn, er zijn zoveel soorten onzinnige ideeėn;
like you want to buy a house, so it’s all right,
zo wil je bijvoorbeeld een huis kopen, goed,
you go and buy a house.
dus je koopt een huis.
I went round, most of the houses are about
Toen ik eens ergens kwam zag ik dat de meeste huizen
seven and a half feet height, but they like it.
maar 2,5 meter hoog zijn, maar dat vinden ze mooi.
I said, “Why?”
Ik vroeg: "Waarom dan?"
“It’s very old.”
"Het is een heel oud huis."
I said, “So what?”
Ik vroeg: "En wat dan nog?"
They said, “But it’s an old house, it is this and that
Ze zeiden: "Het komt gewoon doordat het een oud huis is,
and that old house.”
het is een oud huis," enzovoort.
I said, “But why do you like it?”
Ik zei: "Maar waarom vind je dat mooi?"
New houses are eight feet, at the most.
Nieuwe huizen zijn hoogstens drie meter hoog.
So there is no choice.
Daar heb je dus geen keuze in.
But why do you want to have a house which is an old house?
Maar waarom wil je een oud huis hebben?
Victorian houses they don’t like. Why?
Ze houden niet van Victoriaanse huizen. Waarom?
Because they are not so conventional,
Omdat ze niet zo conventioneel zijn,
they are not so fashionable.
ze zijn niet zo trendy.
You must have a house where you should break your neck,
Nee, ze moeten een huis hebben waarin je bijna je nek breekt,
walk into the bathroom in an awkward way.
waarbij je je in allerlei bochten moet wringen om het toilet in te komen.
You can’t even sit or stand, half way hang in the air.
Je kunt zelfs niet zitten, of staan, alleen maar halfweg blijven hangen.
That’s a very house of the character.
Dat is een huis met veel karakter.
And the character is that which makes you awkward and
En het 'karakter' zit hem daarin dat het je ongemakkelijk en
feel funny, that person has character, I mean the person,
vreemd doet voelen. Zo een persoon heeft karakter; ik bedoel,
if he is absurd, he is queer, weird, he is strange,
als iemand absurd is, als hij zonderling is, eigenaardig, vreemd,
he is a man of character.
dan is hij 'een man met karakter'.
This is the situation today.
Zo is de situatie vandaag de dag.
He is a man of character and he is weird,
"Hij is echt een man met karakter, hij is zo vreemd,
absolutely a strange personality. How is it?
echt een eigenaardige persoonlijkheid." "Waarom dan?"
“You know he came on a bicycle with a half pant.”
"Hij kwam laatst met de fiets, met een korte broek aan."
I said, “Really?” The a man of character.
Ik zei: "Echt waar?" Een man met 'karakter'.
“Yeah, he’s getting arthritis with it.”
"Ja, hij krijgt er artritis van!"
Doing queer, funny stupid things is regarded as
Idiote, rare, dwaze dingen doen wordt beschouwd als
something of a personality.
iets met grote persoonlijkheid.
Now, as Sahaja yogis, you have to realize that
Nu moeten jullie als Sahaja yogi's dus beseffen
you are not that stupid.
dat jullie niet zo dwaas zijn.
You are crowned with your Self.
Jullie zijn bekroond met je Zelf.
Now you are not going to behave like these stupid people,
Jullie kunnen je dus niet zo gedragen als deze domme mensen
and their fashions, to give it up.
met hun trends, geef het gewoon op.
They laugh at you, you laugh at them.
Zij lachen om jullie, en jullie lachen om hen.
In a lunatic asylum, if you go, all the lunatics will say,
Als je naar een psychiatrische inrichting gaat, zullen alle gekken zeggen:
“Oh, so you have also come here to join us.” Isn’t it?
"O, dus je komt ons gezelschap houden." Nietwaar?
They all think they are the wisest and you get lost with them
Ze denken allemaal dat ze de wijsheid in pacht hebben, en je verliest
You start thinking, “Am I lunatic myself?”
jezelf erin. Uiteindelijk begin je te denken: "Ben ik zelf misschien gek?"
So you all when you see such a person
Dus als je zo iemand ziet dan zouden jullie allemaal
you should just laugh at him.
gewoon om hem moeten lachen.
Like a lady, she is thought out to be very fashionable,
Zo was er bijvoorbeeld een vrouw die als heel modieus wordt beschouwd,
came with a dress, you see, very open her body with
en ze ging ergens heen in een jurk die haar hele lichaam blootstelde,
all her bones showing, and this and that.
je kon al haar botten zien, alles.
And we happen to go and see that house Myself and My husband.
En wij gingen toevallig naar dezelfde plaats, mijn man en ik.
So as soon as he saw her, he came back and vomited.
Zodra hij haar zag, kwam hij terug en begon te braken.
I said, “What’s the matter?’”
Ik vroeg: "Wat is er aan de hand?"
“I saw her; I vomited.”
"Toen ik haar zag moest ik braken."
And we got into the car, we didn’t enter and we came away.
We stapten in de auto, gingen zelfs niet naar binnen en reden weg.
And she thought she was a very fashionable lady,
Maar zij vond dat ze een uitermate modieuze vrouw was,
showing her bones, all her body, horrible.
door haar botten te laten zien, en haar hele lichaam, verschrikkelijk.
Imagine, like a dead body standing before you.
Stel je voor, het was alsof er een lijk voor je stond.
But a dead body is regarded as fashionable.
Maar een lijk wordt tegenwoordig als heel modieus beschouwd.
Everybody wants to behave like a dead body.
Iedereen wil zich als een lijk gedragen.
Now, you should see the sense in it.
Je zou dit moeten bekijken met gezond verstand.
Otherwise you are not Sahaja Yogis.
Anders zijn jullie geen Sahaja yogi's.
You must see the nonsense that is going on and
Je moet de onzin zien die er gaande is,
you are not a nonsensical personality.
want jij bent zelf geen onzinnige persoonlijkheid.
All these things now if you see from a new angle,
Als je al deze dingen vanuit een ander gezichtspunt bekijkt -
as I told you now, that you are higher personalities,
omdat jullie, zoals ik net zei, hogere persoonlijkheden zijn,
that you have achieved a new awareness of your chakras,
die een nieuw bewustzijn in hun chakra's hebben bereikt -
you’ll be amazed your reactions will be very,
dan zal het je verbazen dat je reactievermogen heel
very different. If you see something like this...
anders wordt. Als je iets zoals dit ziet,
“Ahh!, you say, “Beautiful!”
dan zeg je: "Ah! Prachtig!"
But till you have those horrible conventions with you,
Maar zolang je nog die vreselijke misvattingen hebt,
you cannot.
kun je dit niet.
A house which is dilapidated absolutely going to fall
Over een huis dat compleet vervallen is en op instorten staat,
on your head is, “What a character!”
zeggen ze: "Wat een karakter!"
The whole character will fall on your head!
Het hele karakter zal op je hoofd vallen!
Absurd ideas people have.
Mensen hebben zulke absurde ideeėn.
Or then they want something modern which is absolutely
Of ze willen iets moderns, dat gewoon
weird and nonsensical.
raar is en belachelijk.
You see, there was a lady, she built a house, modern,
Zo was er bijvoorbeeld een vrouw die een modern huis had laten bouwen,
and we had to climb up the steps,
en toen we de trap opliepen,
and every steps she had divided into smaller,
zagen we dat ze alle treden in alsmaar kleinere
smaller pieces, we were so much worried
en kleinere stukjes had onderverdeeld, en we waren zo bang
that we’ll all fall off.
dat we allemaal van de trap zouden vallen!
You see, every step was made of small, small pieces,
Zie je, elke trede was onderverdeeld in piepkleine stukjes,
like a step, you see every step was made into steps.
elke trede was in kleinere treden onderverdeeld.
So when you put your foot there and you don’t know
Dus als je ergens je voet wilde neerzetten dan wist je niet
where you are putting your foot, you see.
waar je je voet moest zetten, zie je.
She must have spent a lot of money making that
Het zal haar ongetwijfeld heel wat geld hebben gekost
kind of a nonsensical thing, but to her,
om zoiets belachelijks te laten maken, maar zij,
she would show everyone, “Now, come along, see this.”
zij wilde het iedereen tonen: "Kom hier eens naar kijken!"
I refused to go up, I said, “I have nothing to do.”
En ik weigerde om verder naar boven te gaan, ik zei: "Ik ben niet gek!"
I went back. Yes, it doesn’t matter.
En ik ging terug. "Oké, geen probleem hoor."
As they show resentment, you must show resentment.
Als zij verontwaardigd zijn, verwachten ze dat jij dat ook bent.
Stupid,
Het is belachelijk,
it doesn’t appeal to Me,
ik kan het niet begrijpen,
it doesn’t appeal to Me these things.
dit soort dingen kan ik niet begrijpen.
I have seen. I don’t like it these things,
Ik heb het al zo vaak gezien. Ik hou absoluut niet van dat soort dingen,
the way there's one flower hanging somewhere,
de manier waarop er ergens één bloem hangt,
and anything if I see, I see I don’t like it.
als ik zo'n soort dingen zie dan hou ik er absoluut niet van.
I don’t enjoy it at all Myself.
Ik geniet er zelf helemaal niet van.
And if I am the criteria,
Als je mij als maatstaf neemt,
if I am the one who can judge things,
als ik degene ben die ergens een goed oordeel over kan vellen,
then I would tell you I don’t like all these nonsense.
dan vertel ik je dat ik helemaal niet hou van dat soort onzin.
The way people dress up these days, they look like clowns
Hoe mensen zich tegenwoordig kleden: in mijn ogen zien ze eruit als clowns
to Me, lunatics, like I can say brats,
als idioten, als armoezaaiers,
or you can call them, what do you call them tramps.
als - hoe noemen jullie ze ook weer - landlopers.
You cannot make out one from another.
Je kunt de één niet van de ander onderscheiden.
Lousy pants, you see,
Ze dragen versleten broeken, zie je,
some grandfather’s pant they are wearing,
ze dragen broeken uit grootvaders tijd,
and grandmother’s blouse on top,
en een bloes van hun grootmoeder erboven,
and the ladies walking on the street, see,
en zo lopen de vrouwen over straat, zie je;
you feel some funny, queer people walking across,
je hebt het gevoel dat er idiote, rare mensen rondlopen
and they think it is fashionable.
en zij denken dat ze modieus zijn.
I think from India we should get all old clothes here
Volgens mij kunnen we beter alle oude kleren uit India hier brengen
and sell them off for a higher price.
en ze voor een hogere prijs verkopen.
It's very queer, you just look at it, see from this angle,
Het is zo raar, als je het vanuit dit standpunt bekijkt,
standing on the hilltop, just look at these mad people,
vanaf de heuvel waarop je staat; kijk gewoon eens naar deze idiote mensen,
see how lunatic they are, stupid they are,
zie hoe krankzinnig ze zijn, hoe dwaas ze zijn,
how they are behaving, what is their fashion.
hoe ze zich gedragen, wat ze als mode beschouwen.
If you see the olden times, people used to dress up well
Als je naar vroeger kijkt, zie je dat de mensen zich heel mooi kleedden,
with all kinds of frills, all kinds of things,
met allerlei franjes en versieringen,
but this is what they don’t like.
maar nu houden ze daar niet meer van.
Whatever God has given us should be decorated and respected.
Dat wat God ons gegeven heeft zouden we moeten decoreren en respecteren.
I mean yesterday, the way you did the hall,
Ik bedoel, zoals jullie gisteren de zaal hadden gedecoreerd -
I mean today the way you did the whole of the hall and
ik bedoel, zoals jullie vandaag de hele zaal hadden versierd
all that, so very beautiful it look, so nice it look.
zag het er ontzettend mooi uit, het zag er prachtig uit.
But somebody would say, “Oh, let us have
Maar gisteren had iemand schijnbaar gezegd: "O, laat ons
an absolutely plain thing for Mother.
de zaal heel sober houden voor Moeder.
Some dilapidated wall behind which is about to fall down.
Met een vervallen muur op de achtergrond, die op instorten staat.
"That would be real character.”
Dat zou echt karakter hebben."
How can these ideas be acceptable to Sahaja Yogis!
Hoe kunnen deze ideeėn ingang vinden bij Sahaja yogi's!
This I just don’t understand.
Dat begrijp ik gewoonweg niet.
And they pay for it.
En ze betalen er zelfs voor!
They pay for these conventions and they pay for all
Ze betalen voor deze vreemde ideeėn, ze betalen voor al
these kind of odd things, they do pay for it.
dit soort rare dingen, ze betalen er echt voor.
Supposing there is a fashion today to have your haircut
Stel dat er vandaag een trend is om je haarsnit
like this on top, they will pay for it.
op deze manier te doen, dan zullen ze daar nog voor betalen.
Then you cut them another way, they pay for it.
Dan knip je weer op een andere manier, en ze betalen ervoor.
You have to pay for all these misdoings also.
Zelfs voor dit soort lelijke dingen moet je betalen.
The fashion is: supposing somebody invite somebody
Het is ook mode om, als je iemand uitnodigt
to your house, you must have a different type of a glass,
in je huis, een speciaal glas te hebben voor dit,
cup and a glass for this, otherwise you are not all right.
en een ander kopje of glas voor dat, anders ben je niet in orde.
And then what find?
En wat is het andere uiterste?
There’s another group of these hippies and those have come.
Als je bijvoorbeeld bij een groep hippies op bezoek gaat,
They’ll give you the dirtiest possible mugs
dan geven ze je de meest smerige mokken,
that you cannot drink anything.
zo vuil dat je er niet eens uit kunt drinken.
So either you accept this nonsense or that nonsense.
Je accepteert dus ņf deze onzin ņf die onzin.
It’s absolutely absurd.
Het is gewoon compleet absurd.
And you know I have seen Indians when they are in England,
En ik heb gezien, als er Indiėrs in Engeland zijn,
they just don’t understand, they just cancel them all right,
dat zij dat gewoon niet begrijpen; ze negeren hen gewoon compleet,
cancel them. They are mad people.
ze negeren hen. Het zijn idiote mensen.
The quality of personality is very, very low, very low.
De kwaliteit van hun persoonlijkheid is ontzettend laag, echt heel laag.
Take it from Me, very low. You might have ego,
Neem dat van me aan, het is ontzettend laag. Je kunt ego hebben,
might exist with that ego, but it is very low here.
je kunt met dat ego overleven, maar hier gaat het echt te ver.
Accept it. Innocence is missing, auspiciousness is missing,
Zie het onder ogen. Er heerst een gebrek aan onschuld, aan voorspoedigheid
cleanliness is missing.
en een gebrek aan netheid.
The attraction of simplicity is missing, so artificial.
Het gevoel voor eenvoud ontbreekt, het is allemaal zo kunstmatig.
Even the ideas of simplicity is artificial.
Zelfs hun ideeėn over eenvoud zijn kunstmatig.
With artificiality how can you have a quality of human life?
Hoe kun je met kunstmatigheid een kwaliteitsvol menselijk leven leiden?
How can you? You become artificial people.
Hoe is dat mogelijk? Jullie zijn kunstmatige mensen aan het worden.
So give up all these conventions.
Geef dus al deze misvattingen op.
I am not here to propagate Indian culture as such,
Het is niet mijn bedoeling om specifiek de Indiase cultuur te propageren,
but I must say if there is any culture it is in India,
maar ik moet zeggen: ąls er ergens een cultuur is dan is het wel in India,
because this is no culture. All becoming.
want dit is geen cultuur zoals het hoort.
If you walk about, I mean you look like when I see
Als je rondloopt, ik bedoel, als ik kijk naar de mensen om me heen,
the people around, they look like host of mad people walking.
dan is het alsof ik een massa gestoorde mensen zie lopen.
You see them on the streets, not one person is normal.
Als je hen op straat ziet, dan ziet niet één van hen er normaal uit.
America is even worse.
In Amerika is het zelfs nog erger.
They must do like this, or this like this.
Ze moeten dit doen of dat doen.
Not one person has a proper face.
Niet één iemand heeft een normaal gezicht.
It’s a fact I tell you.
Dit is een feit, ik zeg het je.
With Sahaja Yoga, your quality has come up, it has come up,
Door Sahaja Yoga is jullie kwaliteit verbeterd, het is verbeterd,
you’ve become that now, so great.
jullie zijn nu heel goed geworden.
That’s why you do not feel here there is Lakshmi.
Daarom heb je niet het gevoel dat Lakshmi hier is.
They have money but no Lakshmi.
Ze hebben wel geld, maar geen Lakshmi.
There’s no beauty of that.
Er ligt geen schoonheid in.
It’s so desolate, like a barren land.
Het is totaal verwaarloosd, als een dor stuk land.
Your ego has blown off everything that was beautiful.
Jullie ego heeft alles weggeblazen wat maar enigszins mooi was.
You could not tolerate anybody’s art,
Jullie konden andermans kunst niet verdragen,
so you would not have any artistic things in the house.
daarom wilden jullie geen artistieke voorwerpen meer in huis hebben.
You need not have many things at all, so you have plastics.
En jullie hebben niet veel dingen nodig, dus heb je maar plastic.
Beauty has run away from your lives.
De schoonheid is weggevlucht uit jullie levens.
When you talk also it’s fashionable to be arrogant.
En ook als je praat is het 'in' om arrogant te zijn.
Imagine: to be arrogant, to be very dry,
Stel je voor, arrogant te zijn, kurkdroog te zijn:
there’s no beauty in it. It’s all put up show;
er ligt geen enkele schoonheid in! Het is allemaal één grote vertoning,
there’s no bravery in it, nothing sublime.
er ligt geen durf in, niets dat verheven is.
On the subtle form you have lost it;
Op subtiel niveau zijn jullie de draad kwijt;
that’s why on the gross form you don’t see it.
daarom zien jullie niet hoe het op het grovere niveau zit.
Whatever you have lost inside, it's shown outside -
Alles wat jullie van binnen kwijt zijn, is van buiten zichtbaar,
bankruptcy, complete bankruptcy.
het is een fiasco, een compleet fiasco.
So when you see that with others, when I am saying you,
Je kunt dit bij anderen zien; als ik dit tegen jullie vertel
I am meaning in the others, those who are not yet
dan heb ik het over de anderen, over zij die nog geen
Sahaja yogis in the West.
Sahaja yogi's zijn in het Westen.
Try to understand that they are at a much lower level
Probeer dus te begrijpen dat zij zich nog op een veel lager niveau
than you are, and don’t take to their ideas,
bevinden dan jij; laat je dus niet beļnvloeden door hun ideeėn
and their ways and methods.
en hun manier van doen.
Just keep yourself alert.
Zorg gewoon dat je alert blijft.
And then you’ll see they’ll run after you.
En dan zul je zien dat ze achter je aan zullen rennen.
Ego is like a donkey.
Ego is als een ezel.
If somebody is ahead of them, they know somebody is ahead
Als iemand verder staat dan hen, als ze weten dat iemand
of them, then they bend their head to that.
hen voor is, dan buigen ze het hoofd.
And if they see somebody is behind them, then they kick.
Maar als ze iemand achter zich zien staan, dan schoppen ze.
So you have your dignity, you have your special style,
Zorg dus dat je je waardigheid behoudt, dat je een speciale stijl hebt,
you live with a special style.
dat je een speciale levensstijl hebt.
Don’t be one of them. Dress up properly, in a proper way.
Wees niet één van hen. Kleed je netjes, op een fatsoenlijke manier.
You may have only two shirts; you may have only three shirts;
Misschien heb je maar twee hemden, misschien heb je maar drie hemden;
you need not have many, but have something sensible,
je hoeft niet veel te hebben, maar zorg dat je iets fatsoenlijks hebt,
normal, comfortable and also which is not charring to others.
normaal, comfortabel, iets dat anderen niet uitdaagt.
We are the ones who are going to encourage our art,
Wij zijn degenen die onze kunst zullen stimuleren,
we are the ones who are going to bring back all
en wij zijn degenen die alles terug zullen brengen
that is lost.
dat verloren gegaan is.
We can’t have Rembrandt anymore; we cannot have
We kunnen nu geen Rembrandt meer hebben; we kunnen geen
Leonardo da Vinci; we cannot have Michelangelo again.
Leonardo Da Vinci meer hebben; we kunnen geen Michelangelo meer hebben.
Finished them all completely.
Voor mensen als zij is er nu geen plaats meer.
Here everyone thinks that they are Michelangelo.
Hier denkt iedereen dat hij Michelangelo is.
We can’t even have, say, Gorky;
We kunnen bijvoorbeeld zelfs geen Gorky meer hebben;
we can’t have William Blake, can we? Of that courage?
we kunnen geen William Blake meer hebben, of wel? Iemand met zijn moed?
We cannot have Abraham Lincoln, can we have?
We kunnen geen Abraham Lincoln meer hebben, of wel soms?
All dwarfs, useless people.
Het zijn allemaal dwergen, allemaal nutteloze mensen.
You scratch them and you find
Als je voorbij het oppervlakkige kijkt, dan zie je
they are good for nothing, useless.
dat ze nergens goed voor zijn, nutteloos.
Out of you only all these great people have to come out now.
Al zulke verheven mensen moeten nu uit jullie midden komen.
And their specialty about them,
En hun speciale eigenschap
they had their own personality.
was dat ze een unieke persoonlijkheid hadden.
They would not give way to any fashions or anything.
Ze lieten zich niet meevoeren door trends of wat dan ook.
They wouldn’t give way to any cheap popularity.
Ze lieten zich niet verleiden door goedkope populariteit.
Out of you people all these great personalities
Uit jullie moeten deze grote persoonlijkheden
are to be born.
geboren worden.
So for you and for your progeny you have to think,
Omwille van jezelf en omwille van je nageslacht moet je dus nagaan:
"What are we doing?” in such a great work as it is,
"Waar zijn we mee bezig?" Het is zo'n verheven opdracht;
it’s not only for your enjoyment that we have a seminar,
het is niet alleen voor jullie plezier dat we een seminarie hebben:
nice music, nice food, nice place, we come and enjoy, no!
mooie muziek, lekker eten, een mooie plaats, we komen en genieten - nee!
Enjoyment is just an advertising department.
Het vermaak is enkel om je aandacht te trekken.
You have to really work hard inside, not outside.
Maar je moet echt ontzettend hard werken van binnen, niet van buiten.
No arguments of any kind. Useless,
Zonder de minste argumenten, het is zinloos.
simple thing if I say I have to carry, say, this box,
Voor een eenvoudig iets, ik zeg dat ik bijvoorbeeld deze doos moet dragen,
somebody will come out and say,
dan zal er iemand zeggen:
“All right, then I think we should get a van.”
"O, ik denk dat we een bestelwagen nodig hebben."
“No, but van is too much.” “Then what should we do?”
"Nee, een bestelwagen is overdreven." "Wat moeten we dan doen?"
They’ll go on arguing till that the box is gone,
En ze blijven maar discussiėren totdat de doos al weg is,
everything is done and I come back and I say,
tot alles klaar is, en als ik dan terugkom en vraag:
“Now, what are you doing?”
"Waar zijn jullie mee bezig?"
“We are discussing “We are discussing how to take the box."
dan zeggen ze: "We discussiėren hoe we de doos kunnen vervoeren."
It’s already gone.
Maar de doos is al weg!
Such wasteful habits we should give up.
Dit soort verkwistende gewoontes moeten we opgeven.
We have to have new wisdom within us.
We moeten een nieuw soort wijsheid in ons toelaten.
All this old wisdom, you just throw it away.
En gooi al die oude kennis maar gewoon weg.
Unless and until you don’t do that, your ego won’t go away.
Zolang je dat niet doet zal je ego niet verdwijnen.
It won’t leave unless and until you decide to throw away
Het zal je niet verlaten zolang je niet de beslissing neemt
all those ideas which to you appear to be there.
om al dit soort ideeėn die je nog schijnt te hebben, weg te werpen.
You have to be like children.
Jullie moeten als kinderen zijn.
Try to learn something new all the time;
Probeer steeds iets nieuws te leren;
we are to be open to learn something new all the time.
we moeten ons steeds openstellen om nieuwe dingen te leren.
You have to learn.
Je moet het leren.
You have lost it.
Je bent het verloren.
You had something that you have lost it so many.
Jullie hebben ooit zoveel gehad, dat je allemaal bent verloren.
Instead of going ahead, you have lost it.
In plaats van ermee vooruit te komen zijn jullie het kwijtgeraakt.
You would have been all right if you had remained
Het zou nog goed met jullie gaan als jullie
on the right path, you would have achieved because,
op het rechte pad waren gebleven; dan zouden jullie iets hebben bereikt,
after all, some countries are traditionally very old.
want uiteindelijk hebben sommige landen een heel oude traditie.
They also got lost - like Greece, you can say, is lost.
Maar ook zij raakten verloren - Griekenland is bijvoorbeeld ook verloren.
Horrible Greek tragedies, I mean, sit down and cry
Die vreselijke Griekse tragedies, ik bedoel, gaan zitten huilen
for nothing at all.
voor niets.
Nothing has happened, everything is perfect,
Er is niets aan de hand, alles is perfect,
people just go and sit down and cry.
maar toch gaan mensen gewoon zitten huilen.
It’s like you make somebody say that “This one is dead.
Het is alsof er iemand zegt: "Deze persoon is dood.
Let us now feel that he is dead.
Laten we nu proberen te voelen dat hij dood is.
Sit down, all of us should cry.”  Stupid as that.
Laten we allemaal gaan zitten huilen." Zo belachelijk is het.
It's all artificially-created problems and
Het zijn allemaal kunstmatig gecreėerde problemen
artificially-created gloom because you have no real gloom;
en kunstmatig gecreėerde somberheid; want je bent niet echt somber,
you have no real problem;
je hebt niet echt een probleem.
they’ve got food to eat; got everything,
Ze hebben eten, ze hebben alles,
that’s why you are creating problems for yourself.
dus in feite creėer je problemen voor jezelf.
That’s why you need psychiatrist, you need drugs,
Daarom hebben jullie psychiaters nodig, jullie hebben medicatie nodig,
you need this, you need that. Because you have no problems,
jullie hebben dit nodig en dat. Omdat jullie geen problemen hebben
you want to have some problems, as simple as that.
zijn jullie op zoek naar problemen, zo eenvoudig is het.
Those who have problems have to fight with it.
Zij die echt problemen hebben moeten ermee vechten.
They have no time for all these nonsensical things.
Zij hebben geen tijd voor dit soort belachelijke dingen.
You have too much time.
Maar jullie hebben tevéél tijd.
All your problems are solved, as far as the material things
Al je problemen zijn van de baan, wat het materiėle
are concerned, but still you are very much involved into it.
betreft, maar toch laat je je nog heel erg meeslepen.
So now face it, face it clearly,
Zie het dus nu onder ogen, zie het helder en klaar onder ogen,
that we are not that anymore.
dat we dat niet langer zijn.
We are different people.
Wij zijn een ander soort mensen.
We are no more worms in the mud but we are lotuses,
We zijn niet langer wormen in de modder, maar we zijn lotussen,
we have fragrance, we have powers,
we zijn geurig en we hebben krachten,
we are specially blessed. We have a special sense of joy;
we hebben bijzondere zegeningen. We hebben een speciaal besef van vreugde;
let’s enjoy that and give it to others and
laat ons dus daarvan genieten en het doorgeven aan anderen,
and be glorified with it, feel the dignity of it.
en er dankbaar om zijn, de waardigheid ervan voelen.
I am sure that it is going to work out this time,
Ik ben er zeker van dat het dit keer zal werken,
that I have done My level best, I think,
want naar mijn idee heb ik mijn uiterste best gedaan
and this lecture should really go through you all.
om te zorgen dat deze lezing echt door jullie allemaal wordt opgenomen.
All right, any questions?
Goed, zijn er vragen?
Can I have some water?
Mag ik een beetje water hebben?
Any questions you have?
Hebben jullie vragen?
They might be think I'll drink from here.
Ze denken waarschijnlijk dat ik hieruit zal drinken.
Modern idea that may be I'll drink from here.
Weer een modern idee, dat ik misschien wel hieruit zal drinken.
There's no need to have glass
"We hoeven geen glas neer te zetten,
Mother may like to drink from there.
misschien drinkt Moeder wel graag hieruit."
All right, any questions?
Goed, zijn er nog vragen?
In thoughtless awareness.
In gedachteloos bewustzijn.
Now keep it up, keep it up in thoughtless awareness,
Hou dat nu vast, hou het gedachteloos bewustzijn vast;
absolutely you're blasted, keep it up. Keep yourself blasted.
je bent absoluut weggeblazen, hou het zo. Hou jezelf zo.
That is this ego business.
Dat wil zeggen, deze ego kwestie is weggeblazen.
Little bit still there rudimentary, keep it out.
Hier en daar is het nog een beetje aanwezig, maar hou het buiten.
This is meditation. Where there's no ego any more.
Dit is meditatie. Waar er geen ego meer is.
You are in thoughtless awareness, absolutely stuanned.
Je bent in gedachteloos bewustzijn, in totale vervoering.
Can't think.
Je kunt niet denken.
But I have done, is not good. You should do it.
Maar het heeft geen nut dat ik dit doe. Jullie moeten het doen.
That is the point I am coming to again.
Op dat punt kom ik steeds weer terug.
Have your own personality.
Zorg dat je een eigen persoonlijkheid hebt.
If punks could behave like that,
Als punkers zich kunnen gedragen zoals ze doen,
why can’t you behave sensibly?
waarom kunnen jullie je dan niet verstandig gedragen?
And also I have to say few words about how we behave
Ik wil ook enkele woorden zeggen over de manier waarop we ons gedragen
in our day-to-day live because the Mother has to see that
in ons dagelijks leven, want een Moeder moet erop toezien
they are, children are not to be ill-bred.
dat haar kinderen niet slecht opgevoed zijn.
People should not say that SahajaYogis are ill bred.
Mensen zouden niet mogen zeggen dat Sahaja yogi's ongemanierd zijn.
First sign of an ill-bred child is that he leaves his bed
Het eerste teken van een onopgevoed kind is dat het zijn bed
in a mess. He leaves all his things in a mess.
slordig achterlaat. Het laat al zijn spullen rondslingeren.
While coming I saw all the beds.
Toen ik hier kwam zag ik alle bedden.
What are we doing here? Nothing.
Wat doen we hier? Niets!
So put yourself into a discipline of leading a neat life.
Zorg dus dat je de discipline ontwikkelt om een net leven te leiden.
As a Mother I have to tell you this.
Als Moeder moet ik jullie dit vertellen.
It takes hardly ten to fifteen minutes,
Het kost hoogstens tien tot vijftien minuten,
but just tell yourself, "This is meditation",
dus zeg gewoon tegen jezelf: "Dit is een vorm van meditatie",
do in meditative way.
doe het op een meditatieve manier.
We in India think that the Western people
In India hebben we het idee dat westerse mensen
are extremely neat and tidy.
ongelofelijk netjes en ordelijk zijn.
Really, they can’t believe it.
Echt waar, ze zouden het nooit geloven.
They think you are in top of the world.
Ze denken dat jullie aan de top van de wereld staan.
You must be the neatest people ever lived.
In hun ogen zijn jullie de meest nette mensen die ooit geleefd hebben.
They said ten times “thank you.”
Ze zeggen wel tien keer 'dankjewel'.
But even once you will not keep your bed all right.
Maar ze kunnen niet één keer hun bed netjes opmaken.
Your things should be neat.
Al jullie spullen zouden ordelijk moeten zijn.
You must keep yourself neat, appear neat.
Je moet zorgen dat je net bent, dat je net overkomt.
Then second thing I've seen, noticed this
En het tweede dat ik heb gemerkt -
which is told by many people which I have also noticed
ik heb het van vele mensen gehoord, maar ik heb het ook zelf gemerkt;
that you go to somebody’s house,
als jullie namelijk bij iemand thuis komen
then an ill-bred person will start using the phone
dan zal iemand die geen manieren heeft zomaar de telefoon gebruiken,
without asking.
zonder het eerst te vragen.
Certain things are important to understand.
Het is belangrijk dat je dit soort dingen beseft.
Like entering into the kitchen eating everything.
Of je komt de keuken binnen en je begint van alles op te eten.
It’s a very common thing people are noticing this,
Zulke dingen gebeuren heel vaak en mensen zien dit,
that you get the food like paupers, like beggars
dat jullie als armoezaaiers op het eten af gaan, dat je je als schooiers
they come in the house.
gedraagt in andermans huis.
At least twenty-one bottles of honey
Ik had bijvoorbeeld minstens eenentwintig potten honing
which people had given Me as present,
die mensen mij cadeau hadden gegeven,
when My son-in-law came there was not even
en toen mijn schoonzoon op bezoek kwam was er niet één pot over
one bottle to give him honey.
om hem wat honing te kunnen aanbieden.
So who ate?
Wie had het allemaal opgegeten?
All the Sahaja yogis who came and ate the honey.
Alle Sahaja yogi's die op bezoek kwamen aten van de honing.
I mean, it’s all right but you must ask.
Ik bedoel, het mag wel, maar je moet het eerst vragen.
You polish off everything in the house.
Jullie halen gewoon het hele huis leeg!
All right, you have come, there is food cooked for you,
Oké, als jullie komen en als er eten is klaargemaakt voor jullie
just have your food.
dan mogen jullie dat natuurlijk opeten.
If you go in the larder or you go anywhere to find,
Maar als je in de provisiekast kijkt of als je naar iets op zoek bent
everything is missing.
dan kun je niets vinden!
You buy from the whole mart you find everything polished off.
Al koop je de hele markt op, dan nog zie je dat alles verdwenen is.
So an ill-bred person can be made out like that.
Dus zo kan je iemand die ongemanierd is herkennen.
But you will be surprised, a good breeding person,
Maar het zal je verbazen dat iemand die goede manieren heeft,
even if this much is left of another person,
als een andere persoon ook maar iets heel kleins achtergelaten heeft,
that person will keep it and keep it,
zal die persoon het bewaren en bewaren,
till it is passed over.
tot hij het teruggegeven heeft.
I’ll tell you about My own husband who is,
Ik zal je iets vertellen over mijn eigen man,
who need not worry about this but if he knows
die zich daarover helemaal geen zorgen hoeft te maken, maar als hij weet
we have something of another person,
dat we iets hebben dat van een ander is,
he’ll  put it lock and key and see every time it is there
dan bewaart hij het achter slot en grendel en zorgt dat het daar blijft,
till he returns it to him.
tot hij het hem terug kan geven.
And same I can say about My children or
Hetzelfde valt te zeggen over mijn kinderen of over
anybody I know of, but this is beggarish
iedereen die ik ken; maar het getuigt van een heel armoedige mentaliteit
that you take somebody’s things, miss use it,
om iemands spullen te gebruiken, er geen zorg voor te dragen,
throw away where you feel like and break everything.
ze overal neer te gooien en ze te beschadigen.
But I've seen with My own things,
Maar omdat ik het met mijn eigen spullen had meegemaakt
when the leaders have been complaining to Me that
was ik ook niet verrast de leiders te horen klagen
come to our houses, they polish off everything
dat iedereen die bij hen thuis komt alles leeghaalt,
from our fridges and all that, I was not surprised.
vanuit de koelkast en overal.
The Sahaja Yoga has become like a resort
Het is alsof Sahaja Yoga een toevluchtsoord is
for the all the beggars and the paupers of the world
voor alle bedelaars en schooiers in de wereld,
because it is free.
omdat het gratis is.
All the poor people come down to Sahaja Yoga and
Alle arme mensen komen naar Sahaja Yoga
you have to nourish them and look after them.
en jij moet ze maar voeden en verzorgen.
It should not be such.
Zo zou het niet mogen zijn.
You may be poor but you must have dignity.
Ook al ben je arm, je moet waardig zijn.
Even the servants are in India are better.
Zelfs de bedienden in India hebben meer fatsoen.
They wouldn’t touch your things without asking.
Zij zouden nooit jullie spullen aanraken zonder het eerst te vragen.
They have much more breeding.
Zij zijn veel beter opgevoed.
And ill-bred person is a person who is a rude person,
Een slechtgemanierde persoon is iemand die grof is,
arrogant person.
die arrogant is.
You can say the same thing in a proper manner.
Je kunt hetzelfde ook op een nette manier zeggen.
As a Mother to give Me a real glory is that,
Wat mij als Moeder werkelijk gelukkig maakt
that people should say that
is dat mensen zullen zeggen
you are very well brought up children.
dat jullie als kind werkelijk ongelofelijk goed opgevoed zijn.
A kind of system must exist.
Er zou een bepaalde algemene houding moeten heersen.
A spartan system, it's a spartans system.
Een spartaanse houding, er zou een spartaanse houding moeten heersen.
It is not all a sort of a lousy system.
Je zou geen slordige houding mogen hebben.
It's a spartan system.
Het moet een spartaanse houding zijn.
We are yogis, should be neat, tidy, all the time clean
Wij zijn yogi's, we zouden net moeten zijn, ordelijk, altijd schoon
with few things.
en slechts enkele dingen moeten hebben.
Like in India, people are quite shocked.
In India zijn mensen vaak geschokt.
You carry such big, big bags and it carries all the,
Jullie dragen altijd zo'n ongelofelijk grote tassen met je mee,
for ladies, specially all the paints and this and that.
de vrouwen, vooral alle make-up en dergelijke.
Where are you going to use before the villagers there
Waarom zou je make-up dragen in het bijzijn van de dorpelingen,
these paints, they don’t understand.
ze begrijpen er niets van.
All these things we have to see for ourselves.
Al deze dingen moeten we voor onszelf nagaan.
We have to be dignified.
We moeten waardig zijn.
We have to be people with a kind of a personality.
We moeten mensen zijn met een bijzondere persoonlijkheid.
Supposing somebody is a saint.
Stel je een heilige voor.
He might be a poor man
Ook al zou hij arm zijn,
but you can make him out by his dignity.
je kunt hem herkennen aan zijn waardigheid.
There was a saint called Tukhaarama
Er was ooit een heilige genaamd Tukarama,
whom which you have heard about him this
je zult wel van hem hebben gehoord;
"Amhi Bi Ghadalo" comes from his music.
'Amhi Bi Ghadalo' is door hem gecomponeerd.
He was poor and very generous also.
En hij was arm, maar ook heel vrijgevig.
He used to give away everything and he always left
Hij gaf altijd alles weg, en hij had zelf vaak
with very little.
nog maar weinig over.
So Shivaji Maharaj, the great Shivaji came down to his place,
En op een dag kwam Shivaji Maharaj, de grote Shivaji, bij hem thuis
brought  lots of ornaments and things and presentations
en hij had veel sieraden, voorwerpen en geschenken meegebracht
and gave it to his wife and children. He was out.
die hij aan zijn (Tukarama's) vrouw en kinderen gaf terwijl hij weg was.
She was very happy to wear all these things because he gave.
Ze was heel blij deze sieraden te kunnen dragen, omdat hij ze had gegeven.
Of course in the beginning she also said,
Natuurlijk zei ze eerst ook:
“That is  not all right.” But he said,
"Dat kan ik niet aannemen." Maar toen zei hij:
“No I am only trying to sort of pay my respect to you -
"Nee, dit is voor mij gewoon een manier om mijn respect te uiten
this, that - and give. And she wore it.
naar jullie toe", enzovoort, en toen gaf hij het hen. En zij droeg het.
He came and he said, “No, I am a saint.
Maar toen hij (Tukarama) terugkwam zei hij: "Nee, ik ben een heilige.
You take these. You are a king; you have to live like a king.
Neemt u dit maar terug. U bent een koning; u moet als een koning leven.
All right as a king, you can have it.
Als een koning past het u dit te hebben.
But not as a saint. I don’t need all these.
Maar als heilige niet. Ik heb al deze spullen niet nodig.
My wife doesn’t need all these things.
Mijn vrouw heeft al deze spullen ook niet nodig.
Because you are living like a king,
Maar u leeft als een koning,
maybe you are realized soul also but you are a king,
u bent dan wel een gerealiseerde ziel, maar u bent ook een koning,
so live like a king.”
dus zou u ook als een koning moeten leven."
But one has to realize that in Sahaja Yoga you are not
Maar je moet ook weten dat je je in Sahaja Yoga ook niet
to move like a barren personality also.
als een armzalige persoon zou mogen gedragen.
You have to be properly dressed, properly appearing.
Je moet netjes gekleed gaan, een net voorkomen hebben.
You should not look like beggars,
Jullie zouden er niet als bedelaars mogen uitzien, maar jullie
but you should look like dignified people of the society.
moeten er uitzien als de meest waardige mensen in de samenleving.
Now for example, as you know I am the Goddess,
Jullie weten bijvoorbeeld dat ik de Godin ben,
and the Goddess has to wear, I don't know how many ornaments
en de Godin wordt verondersteld om ik weet niet hoeveel sieraden te dragen
just to adorn Her chakras.
enkel en alleen om haar chakra's te sieren.
I mean I have lots of ornaments Myself of My own.
Ik bedoel, ik heb zelf een heleboel juwelen.
But only for puja I wear otherwise I don’t wear.
Maar ik draag ze alleen voor de puja, anders niet.
I am supposed to wear lots of things.
Ik word dus verondersteld heel veel sieraden te dragen.
Why? Because it may not be that all right,
Waarom doe ik dat dan niet? Omdat het niet gepast is,
may be dignified but may not be that all right to wear
misschien is het wel waardig, maar het is niet zo gepast
all those things all the time.
om al die sieraden altijd te dragen.
But I am supposed to wear.
Maar ik zou ze eigenlijk wel moeten dragen.
Like I am supposed to wear many more things on the hands
Ik zou bijvoorbeeld veel meer juwelen aan mijn handen moeten dragen,
here, rings on the feet, everything all the time you have
ringen aan mijn voeten, en ik zou ook voortdurend goud moeten dragen
wear gold in the, what do you call the, you don’t have that
op de plaats van - hoe noemen jullie het - jullie kennen dat niet,
ornament here which we tie up like a belt.
het is een soort juweel dat we hier vastmaken als een soort riem.
But I don’t do it.
Maar dat doe ik niet.
I keep it to a marginal point
Ik beperk het tot een minimum;
only in puja I wear some things out of it.
alleen tijdens een puja draag ik enkele sieraden.
So you must have that discretion what to wear,
Je zou dus dat onderscheidingsvermogen moeten hebben om te weten wat
how to wear, how far to go, how to look dignified,
en hoe iets te dragen, hoe ver je kunt gaan, hoe er waardig uit te zien
how to be well bred so that you glorify
en te zorgen dat je goede manieren hebt,
the breeding of your Mother.
zodat je de opvoeding door je Moeder recht doet.
This time I hope when you all come to India
Deze keer hoop ik, als jullie allemaal naar India komen,
you'll notice all these things among Indians.
dat jullie al deze dingen bij de Indiėrs zullen zien.
You will never see them eating;
Je zult hen nooit zien eten;
you never see them having their baths;
je ziet hen nooit hun bad nemen;
you never see them sleeping.
je ziet hen nooit slapen.
You don’t know how they live, where they live,
Je weet niet hoe ze leven, waar ze leven
how they work out,
en hoe ze alles regelen,
everything they are just there on the spot
maar ze staan altijd klaar
whenever you are there.
als jullie er zijn.
Isn’t it true?
Is het niet?
They take their baths, they finish everything early
Ze nemen hun bad en ze regelen hun zaken in de vroege
in the morning about 4 o’clock or 5 o’clock.
ochtend, rond vier of vijf uur.
They are out, spartan and always clean whether a villager,
Dan zijn ze al op, spartaans en altijd schoon, of het nu een dorpeling is,
whether he is a Shedule caste or Brahmin or anything.
of hij nu van de Shedule kaste is of een Brahmin of wat dan ook.
They all neatly dressed; you cannot make them out.
Iedereen gaat netjes gekleed; je ziet geen verschil tussen hen onderling.
Clean, white clothes they'll wear.
Ze zullen altijd schone, witten kleren dragen.
Clean white cap they will have.
Ze zullen altijd een schone, witte hoed dragen.
They never have dirty clothes.
Ze zullen nooit vuile kleren dragen.
So this is another side, which is not so sublime,
Dit is dus een ander aspect, dat minder verfijnd is, dat eerder
gross side and not so subtle but is very important
van oppervlakkige aard is en minder subtiel, maar toch enorm belangrijk,
because whatever is in the subtle expresses outside.
want alles wat zich in het subtiele afspeelt, uit zich naar buiten toe.
In all your behavior this will shine,
In jullie hele gedrag zullen jullie stralen,
like thousands facets of a diamond because
als de duizenden facetten van een diamant, omdat
you have attended now the Sahasrara Day.  Let’s see.
jullie nu de Sahasrara Dag hebben bijgewoond. Laten we nagaan
What you have thousand facets we show.
in welk opzicht jullie duizend facetten hebben die we kunnen laten zien.
Love each other; respect each other;
Hou van elkaar; heb respect voor elkaar;
respect yourself and all the time say one mantra
heb respect voor jezelf en zeg steeds één mantra in jezelf,
within yourself “I am a Sahaja Yogi.”
namelijk: "Ik ben een Sahaja yogi."
It says everything about your responsibilities,
Dit omvat al je verantwoordelijkheden,
what are your aspirations, what you are.
al je idealen en alles wat je bent.
You are a Sahaja Yogi. Being reborn by Adi Shakti Herself.
Jij bent een Sahaja yogi. Je kreeg je wedergeboorte door Adi Shakti zelf.
Any personal problems you have you should write to Me and
Als jullie persoonlijke problemen hebben, moeten jullie me schrijven,
I’ll try to answer.
en ik zal proberen ze te beantwoorden.
If I do not answer, then think that answer I've managed.
Als ik niet antwoord, weet dan dat ik al voor het antwoord gezorgd heb.
If I do not answer then think that I've managed to answer,
Als ik niet antwoord, weet dat ik al voor het antwoord gezorgd heb,
but if there is anything to be suggested
maar als je advies nodig hebt
I will definitely inform you.
dan zul je dat absoluut nog van me krijgen.
Any other problem.
Het maakt niet uit over welk probleem het gaat.
But like a lady today came,
Vandaag kwam er bijvoorbeeld een vrouw bij me
she was crying about her husband.
die huilde om haar man.
She did before also again today she is crying.
Dat deed ze eerder ook al, en vandaag zag ik haar opnieuw huilen.
She'll go mad.
Op die manier zal ze nog gek worden.
A Sahaja Yogi should not cry.
Een Sahaja yogi zou niet mogen huilen.
Overcome your problems;
Zorg dat je je problemen overwint;
try to handle your husband; try to handle everything.
probeer met je man overweg te kunnen; probeer alles op te lossen.
I do not like very much the divorce part of it,
Ik ben niet zo'n voorstander van een echtscheiding,
but if somebody is a gone case is all right.
maar als er met iemand echt niets aan te vangen is dan kan dat wel.
I would say is a gone case, you divorce.
Als het een verloren zaak is, zou ik aanraden om te scheiden.
But unnecessarily, just because it's not yet a proper
Maar je zou niet onnodig - alleen omdat je nog niet goed met elkaar
understanding one should not cry, weep
overweg kunt - mogen huilen en klagen
and do all these things.
en al dit soort dingen doen.
On the contrary one should try to overcome
Integendeel, je zou juist moeten proberen
your own personal problems because you have powers.
je persoonlijke problemen op te lossen, want je hebt er de krachten voor.
And You can write to Me, not very long letters.
En je kunt me ook schrijven, zolang de brieven maar niet te lang zijn.
I get lost.
Anders ben ik verloren.
Yes, really I get lost.
Echt waar, ik verlies er mezelf in.
In the morning there are so many letters for Me to read,
Elke ochtend liggen er zoveel brieven die ik moet lezen,
one better than the other,
de ene nog langer dan de andere,
and My husband also get a big post.
en dan krijgt mijn man ook nog een hoop post.
But he says, “Nobody writes me love letters,
Maar hij zegt: "Niemand schrijft mij brieven uit liefde,
they all write about their bills to be paid.”
het gaat alleen maar over hun rekeningen die betaald moeten worden."
I said, “It’s just the same.”
En ik zei: "Dat komt toch allemaal op hetzelfde neer."
You may translate this Gregoire.
Je mag dat vertalen, Grégoire, als ze het graag willen.
Full of problems.
Brieven... die volstaan met problemen.
I said that, “I have to pay for their love.”
Ik zei: "Ik moet betalen voor hun liefde."
That's what it is.
Zo is het namelijk.
But children write very sweet letters.
Maar kinderen schrijven me heel lieve brieven.
They just made some painting or something,
Ze maken een tekening of zoiets,
or some flowers and few things there, that’s all.
of ze maken een paar bloemen of andere dingen, meer niet.
They'll make a heart and put Me there or something like that.
Ze maken een hartje voor me met mijn afbeelding erin, of zoiets.
Very sweet, sweet things they do and just the joy
Ze doen alleen maar ongelofelijk lieve dingen, en je ziet hoe ze gewoon
and the happiness you see they express.
vreugde en geluk willen uiten.
Never they've no problems. They have no problems.
Ze hebben nooit problemen. Ze hebben geen problemen.
Children don’t have problems. They are not complicated.
Kinderen hebben geen problemen. Ze zitten niet zo ingewikkeld in elkaar.
You catch hold of the problems, that's the trouble is.
Maar jullie trekken problemen aan, dat is het punt.
They have no problems of any kind.
Ze hebben nooit problemen, van welke aard dan ook.
So you have not told me, anyone of you,
Maar jullie hebben me nooit verteld - niemand van jullie -
anything that you want to be done.
wat jullie eraan willen doen.
Now only thing at the last I would like you
Nu wil ik als laatste nog één ding aan jullie vragen,
you to listen to Warren who will read it out
namelijk dat jullie naar Warren luisteren,
to you the programs, we are going to have
die de programma's voor jullie zal voorlezen
in this summer time.
die we deze zomer zullen hebben.
After sometime it may happened that
Na een tijdje kan het zijn dat
I settle down in one place and you all have to come there,
ik me op één plaats vestig en dat jullie allemaal daarheen moeten komen,
because I wouldn’t be able to travel so much,
omdat ik dan niet meer in staat zal zijn om zoveel te reizen,
I can tell you this much ... All right. For the time being.
dat kan ik je alvast zeggen. Goed. Maar nu is het anders.
You must also understand that now
Jullie moeten ook beseffen
the Mohamad has gone to the mountains
dat Mohammed ooit de bergen in trok,
now the mountains have to come to Mohamed.
maar dat de bergen nu naar Mohammed moeten komen.
All right. So thank you very much.
Goed. Dus dank jullie zeer.
You haven't told Me any of your problems
Jullie hebben me niet over jullie problemen verteld,
So, I think, there are no problems?
dus ik neem aan dat er geen problemen zijn.
Tomorrow morning I may not be able to meet you.
Morgenochtend zal ik jullie misschien niet kunnen ontmoeten.
So may God bless you all.
Moge God jullie dus allen zegenen.
Give yourself a bandhan now, all of you.
Geef jezelf nu een bandhan, jullie allemaal.
Properly, with full attention, with full dignity,
Op de juiste manier, met je volle aandacht, in alle waardigheid,
with full movement.
met afgewerkte bewegingen.
See, full.
Zie je, helemaal.
Nothing should be done cheaply.
Je zou niets op een slordige manier mogen doen.
I don't need anything but lets doing it with yours...
Ik heb niets nodig, maar laten we het doen om iedereen te behagen.
In India they asked the question that,
In India stelden ze ooit de vraag:
"If She is the Goddess
"Als zij de Godin is,
why does She say "Namaskar" to everyone?"
waarom zegt ze dan 'namaskar' tegen iedereen?"
They can't understand the Goddess saying, "namaskar".
Ze kunnen niet begrijpen dat een Godin 'namaskar' zegt.